Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/develop.po
Languages: ja

source: MicroPython external C modules
ja: MicroPython 外部 C モジュール

source: When developing modules for use with MicroPython you may find you run into limitations with the Python environment, often due to an inability to access certain hardware resources or Python speed limitations.
ja: MicroPython で使うモジュールを開発する際、Python 環境では壁に突き当たってしまうことがあります。これは多くの場合、特定のハードウェアリソースにアクセスできないとか、Python の実行速度の遅さによるものです。

source: If your limitations can't be resolved with suggestions in :ref:`speed_python`, writing some or all of your module in C (and/or C++ if implemented for your port) is a viable option.
ja: :ref:`MicroPython 性能の最大化 <speed_python>` に提示しているもので解決できない場合、モジュールの一部または全部を C 言語で書くのが現実的な解です(ポートによっては C++ も使います)。

source: If your module is designed to access or work with commonly available hardware or libraries please consider implementing it inside the MicroPython source tree alongside similar modules and submitting it as a pull request. If however you're targeting obscure or proprietary systems it may make more sense to keep this external to the main MicroPython repository.
ja: 作ろうとしているモジュールが一般的に入手可能なハードウェアやライブラリで動くように設計するのであれば、MicroPython ソースツリー中の似たモジュールに倣い、ソースツリー内で実装して、プルリクエストを出すことを検討してください。ただし、よく知られていないシステムた独自のシステムをターゲットにしている場合は、メインの MicroPython リポジトリの外部に保持するほうが合理的です。

source: This chapter describes how to compile such external modules into the MicroPython executable or firmware image.
ja: この章では、そのような外部モジュールを MicroPython の実行ファイルまたはファームウェアイメージにコンパイルする方法について説明します。

source: An alternative approach is to use :ref:`natmod` which allows writing custom C code that is placed in a .mpy file, which can be imported dynamically in to a running MicroPython system without the need to recompile the main firmware.
ja: :ref:`natmod` を使って、カスタム C コード を .mpy ファイル中に置くこともできます。この .mpy ファイルは、メインのファームウェアを再コンパイルすることなく、利用中の MicroPython システムに動的にインポートできます。

source: Structure of an external C module
ja: 外部 C モジュールの構造

source: A MicroPython user C module is a directory with the following files:
ja: MicroPython のユーザー C モジュールは、次のファイルを含むディレクトリーです:

source: ``*.c`` / ``*.cpp`` / ``*.h`` source code files for your module.
ja: モジュールのソースコードファイルである ``*.c`` / ``*.cpp`` / ``*.h`` 。

source: These will typically include the low level functionality being implemented and the MicroPython binding functions to expose the functions and module(s).
ja: これらのファイルには通常、C言語レベルでの機能実装と、それを MicroPython の公開関数/モジュールにバインディングするものから成っています。

source: Currently the best reference for writing these functions/modules is to find similar modules within the MicroPython tree and use them as examples.
ja: 現在のところ、このような関数/モジュールを書くための最良の参考資料は MicroPython のソースツリー内で似たモジュールを見つけて、それらを例として使うことです。

source: ``micropython.mk`` contains the Makefile fragment for this module.
ja: ``micropython.mk`` はモジュール用の Makefile の一部を含みます。

source: ``$(USERMOD_DIR)`` is available in ``micropython.mk`` as the path to your module directory. As it's redefined for each c module, is should be expanded in your ``micropython.mk`` to a local make variable, eg ``EXAMPLE_MOD_DIR := $(USERMOD_DIR)``
ja: ``$(USERMOD_DIR)`` は micropython.mk 内で利用可能で、モジュールのディレクトリパスを示します。これは各 C モジュールに対して再定義されるので、``micropython.mk`` の中でローカルの make 変数に展開しておくべきです。たとえば ``EXAMPLE_MOD_DIR := $(USERMOD_DIR)`` とします。

source: Your ``micropython.mk`` must add your modules source files relative to your expanded copy of ``$(USERMOD_DIR)`` to ``SRC_USERMOD``, eg ``SRC_USERMOD += $(EXAMPLE_MOD_DIR)/example.c``
ja: ``micropython.mk`` ではモジュールのソースファイルを ``SRC_USERMOD`` に追加する必要があります。これは ``$(USERMOD_DIR)`` の展開コピーのディレクトリ中に置かれているものとして設定します。たとえば ``SRC_USERMOD += $(EXAMPLE_MOD_DIR)/example.c`` のようにします。

source: If you have custom compiler options (like ``-I`` to add directories to search for header files), these should be added to ``CFLAGS_USERMOD`` for C code and to ``CXXFLAGS_USERMOD`` for C++ code.
ja: カスタムのコンパイラオプション(ヘッダファイルを探すディレクトリを追加する ``-I`` など)がある場合に、C コードについては ``CFLAGS_USERMOD`` 、C++ コードについては ``CXXFLAGS_USERMOD`` に追加します。

source: See below for full usage example.
ja: 完全な使用例については下記を参照してください。

source: Basic example
ja: 基本的な例

source: This simple module named ``cexample`` provides a single function ``cexample.add_ints(a, b)`` which adds the two integer args together and returns the result. It can be found in the MicroPython source tree `in the examples directory <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/examples/usercmodule/cexample>`_ and has a source file and a Makefile fragment with content as descibed above::
ja: ここでとりあげる単純な名前のモジュール ``cexample`` は、2つの整数引数を加算して結果を返す単一の関数 ``cexample.add_ints(a, b)`` を提供します。このコードは MicroPython のソースツリー中のサンプルディレクトリ <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/examples/usercmodule/cexample>`_ にもあります。

source: Refer to the comments in these 2 files for additional explanation. Next to the ``cexample`` module there's also ``cppexample`` which works in the same way but shows one way of mixing C and C++ code in MicroPython.
ja: より詳しい説明は、この2つのファイルのコメントを参照してください。 MicroPython で C と C++ コードを混ぜる方法の一つを示しています。

source: Compiling the cmodule into MicroPython
ja: cmodule を MicroPython に組み込む方法

source: To build such a module, compile MicroPython (see `getting started <https://github.com/micropython/micropython/wiki/Getting-Started>`_), applying 2 modifications:
ja: このようなモジュールをビルドするには、２つの変更を加えて MicroPython をコンパイルします(`getting started <https://github.com/micropython/micropython/wiki/Getting-Started>`_ を参照):

source: an extra ``make`` flag named ``USER_C_MODULES`` set to the directory containing all modules you want included (not to the module itself). For building the example modules which come with MicroPython, set ``USER_C_MODULES`` to the ``examples/usercmodule`` directory. For your own projects it's more convenient to keep custom code out of the main source tree so a typical project directory structure will look like this::
ja: ``USER_C_MODULES`` という追加の ``make`` フラグにモジュールが含まれているディレクトリを設定します(モジュール自体ではありません)。MicroPython に付属しているサンプルモジュールをビルドするには ``USER_C_MODULES`` を ``examples/usercmodule`` ディレクトリに設定します。自作のプロジェクトでは、カスタムコードをメインのソースツリーに入れないほうがよいでしょう。よくあるプロジェクトのディレクトリ構造は次のようになります::

source: with ``USER_C_MODULES`` set to the ``my_project/modules`` directory.
ja: この場合、 ``USER_C_MODULES`` には ``my_project/modules`` ディレクトリを設定します。

source: all modules found in this directory will be compiled, but only those which are explicitly enabled will be availabe for importing. Enabling a module is done by setting the preprocessor define from its module registration to 1. For example if the source code defines the module with
ja: このディレクトリにあるすべてのモジュールがコンパイルされますが、明示的に有効にしているモジュールだけがインポートに利用できます。モジュールを有効にするには、モジュールの登録時に指定するプリプロセッサ定義を 1 に設定します。たとえば、ソースコードでモジュールを次のように定義しているとします。

source: then ``MODULE_CEXAMPLE_ENABLED`` has to be set to 1 to make the module available. This can be done by adding ``CFLAGS_EXTRA=-DMODULE_CEXAMPLE_ENABLED=1`` to the ``make`` command, or editing ``mpconfigport.h`` or ``mpconfigboard.h`` to add
ja: に設定しなければなりません。これは ``make`` コマンドに ``CFLAGS_EXTRA=-DMODULE_CEXAMPLE_ENABLED=1`` を追加するか、 ``mpconfigport.h`` か ``mpconfigboard.h`` を編集して以下を追加します。

source: Note that the exact method depends on the port as they have different structures. If not done correctly it will compile but importing will fail to find the module.
ja: ポートによって異なる構造になっているので、正しい方法はポートに依存することに注意してください。適切に行われなかった場合、コンパイルはされたとしてもモジュールのインポートはできないでしょう。

source: To sum up, here's how the ``cexample`` module from the ``examples/usercmodule`` directory can be built for the unix port:
ja: モジュールを unix ポート用にビルドする方法を以下に示します:

source: The build output will show the modules found::
ja: ビルド中、次のようにモジュールを見つけた旨を示すメッセージが出力されるでしょう::

source: Or for your own project with a directory structure as shown above, including both modules and building the stm32 port for example:
ja: また、上記のようなディレクトリ構造を持つ独自のプロジェクトで、たとえばモジュールとstm32 ポートのビルドを行うには次のようにします:

source: Module usage in MicroPython
ja: MicroPython でのモジュールの使い方

source: Once built into your copy of MicroPython, the module can now be accessed in Python just like any other builtin module, e.g.
ja: MicroPython 自前でビルドすると、他の組み込みモジュールと同じように Python でアクセスできるようになります。たとえば次のように使います。

source: Developing and building MicroPython
ja: MicroPython の開発とビルド

source: This chapter describes some options for extending MicroPython in C. Note that it doesn't aim to be a complete guide for developing with MicroPython. See the `getting started guide <https://github.com/micropython/micropython/wiki/Getting-Started>`_ for further information.
ja: この章では C言語で MicroPython を拡張するためのいくつかのオプションについて説明します。MicroPythonで開発するための完全なガイドになることを目的としていないことに注意してください。詳細については `getting started guide <https://github.com/micropython/micropython/wiki/Getting-Started>`_ を参照してください。

source: Native machine code in .mpy files
ja: ネイティブマシンコードの .mpy ファイルへの埋込み

source: This section describes how to build and work with .mpy files that contain native machine code from a language other than Python. This allows you to write code in a language like C, compile and link it into a .mpy file, and then import this file like a normal Python module. This can be used for implementing functionality which is performance critical, or for including an existing library written in another language.
ja: この章では、Python 以外の言語で作成したネイティブマシンコードを埋め込んだ .mpy ファイルをビルドして操作する方法について説明します。これにより、C などの言語でコードを記述し、コンパイルして.mpyファイルにリンクし、このファイルを通常の Python モジュールのようにインポートできます。これにより、パフォーマンスが重要な機能を実装したり、別の言語で記述された既存のライブラリを使えるようになります。

source: One of the main advantages of using native .mpy files is that native machine code can be imported by a script dynamically, without the need to rebuild the main MicroPython firmware. This is in contrast to :ref:`cmodules` which also allows defining custom modules in C but they must be compiled into the main firmware image.
ja: ネイティブ .mpy ファイルを使用する主な利点の1つは、メインの MicroPython ファームウェアを再構築する必要なく、ネイティブマシンコードをスクリプトによって動的にインポートできることです。 :ref:`cmodules` でも C 言語でカスタムモジュールを定義できますが、メインファームウェアのイメージにコンパイルする必要があります。

source: The focus here is on using C to build native modules, but in principle any language which can be compiled to stand-alone machine code can be put into a .mpy file.
ja: ここでは C 言語を使用してネイティブモジュールを構築する方法について説明しますが、原則的にはスタンドアロンマシンコードにコンパイルできる言語であればなんでも .mpy ファイルに埋め込めます。

source: A native .mpy module is built using the ``mpy_ld.py`` tool, which is found in the ``tools/`` directory of the project. This tool takes a set of object files (.o files) and links them together to create a native .mpy files. It requires CPython 3 and the library pyelftools v0.25 or greater.
ja: ネイティブ .mpy モジュールは、プロジェクトの ``tools/`` ディレクトリにある mpy_ld.py ツール を使ってビルドできます。このツールは、オブジェクトファイル(.oファイル)の１組を取得・リンクして、ネイティブ .mpy ファイルを作成します。ツールの実行には CPython 3 とライブラリ pyelftools の v0.25 以上が必要です。

source: Supported features and limitations
ja: サポートされている機能と制限

source: A .mpy file can contain MicroPython bytecode and/or native machine code. If it contains native machine code then the .mpy file has a specific architecture associated with it. Current supported architectures are (these are the valid options for the ``ARCH`` variable, see below):
ja: .mpy ファイルには、MicroPython バイトコードやネイティブマシンコードを含められます。ネイティブマシンコードが含まれている場合、 .mpy ファイルには特定のアーキテクチャが関連付けられています。現在サポートされているアーキテクチャは次のとおりです(これらは 後述する ARCH 変数の有効なオプションです)。

source: ``x86`` (32 bit)
ja: ``x86`` (32 ビット)

source: ``x64`` (64 bit x86)
ja: ``x64`` (64 ビット x86)

source: ``armv7m`` (ARM Thumb 2, eg Cortex-M3)
ja: ``armv7m`` (ARM Thumb 2, Cortex-M3 など)

source: ``armv7emsp`` (ARM Thumb 2, single precision float, eg Cortex-M4F, Cortex-M7)
ja: ``armv7emsp`` (ARM Thumb 2, 単精度浮動小数点, Cortex-M4F, Cortex-M7 など)

source: ``armv7emdp`` (ARM Thumb 2, double precision float, eg Cortex-M7)
ja: ``armv7emdp`` (ARM Thumb 2, 倍精度浮動小数点, Cortex-M7 など)

source: ``xtensa`` (non-windowed, eg ESP8266)
ja: ``xtensa`` (ウィンドウなし, ESP8266 など)

source: ``xtensawin`` (windowed with window size 8, eg ESP32)
ja: ``xtensawin`` (ウィンドウサイズ 8, ESP32 など)

source: When compiling and linking the native .mpy file the architecture must be chosen and the corresponding file can only be imported on that architecture. For more details about .mpy files see :ref:`mpy_files`.
ja: ネイティブ .mpy ファイルをコンパイル・リンクする場合、アーキテクチャの選択が必要です。該当ファイルはそのアーキテクチャにのみインポートできます。 .mpy ファイルの詳細については :ref:`mpy_files` ファイルを参照してください。

source: Native code must be compiled as position independent code (PIC) and use a global offset table (GOT), although the details of this varies from architecture to architecture. When importing .mpy files with native code the import machinery is able to do some basic relocation of the native code. This includes relocating text, rodata and BSS sections.
ja: ネイティブコードは位置非依存コード(PIC)としてコンパイルし、グローバルオフセットテーブル(GOT)を使う必要がありますが、この詳細はアーキテクチャによって異なります。ネイティブコードで .mpy ファイルをインポートする場合、インポート機構はネイティブコードの基本的な再配置を行えます。これには、text, rodata, BSS セクションの再配置も含まれます。

source: Supported features of the linker and dynamic loader are:
ja: リンカーとダイナミックローダーがサポートされている機能は次のとおりです:

source: executable code (text)
ja: 実行可能コード (text)

source: read-only data (rodata), including strings and constant data (arrays, structs, etc)
ja: 文字列および定数データ(配列、構造体など)を含む読み取り専用データ (rodata)

source: zeroed data (BSS)
ja: ゼロに初期化されるデータ (BSS)

source: pointers in text to text, rodata and BSS
ja: text 中の text, rodata, BSS へのポインター

source: pointers in rodata to text, rodata and BSS
ja: rodata 中の text, rodata, BSS へのポインター

source: The known limitations are:
ja: 既知の制限は次のとおりです。

source: data sections are not supported; workaround: use BSS data and initialise the data values explicitly
ja: data セクションはサポートしていません。回避策: BSSデータを使い、データ値を明示的に初期化してください

source: static BSS variables are not supported; workaround: use global BSS variables
ja: 静的 BSS 変数はサポートしていません。回避策: グローバル BSS 変数を使ってください

source: So, if your C code has writable data, make sure the data is defined globally, without an initialiser, and only written to within functions.
ja: このため、C コードに書き込み可能なデータがある場合、データが初期化子なしでグローバルに定義され、関数内でのみ書き込まれていることを確認してください。

source: Linker limitation: the native module is not linked against the symbol table of the full MicroPython firmware. Rather, it is linked against an explicit table of exported symbols found in ``mp_fun_table`` (in ``py/nativeglue.h``), that is fixed at firmware build time. It is thus not possible to simply call some arbitrary HAL/OS/RTOS/system function, for example.
ja: リンカーの制限: ネイティブモジュールは、MicroPython ファームウェア全体のシンボルテーブルに対してリンクされていません。むしろ ``mp_fun_table`` (``py/nativeglue.h`` 内)にある明示的にエクスポートされたシンボルテーブルに対してリンクされており、これはファームウェアのビルド時に決まってしまいます。したがって、たとえば任意の HAL/OS/RTOS/システムの関数を単純に呼び出すことはできません。

source: New symbols can be added to the end of the table and the firmware rebuilt. The symbols also need to be added to ``tools/mpy_ld.py``'s ``fun_table`` dict in the same location. This allows ``mpy_ld.py`` to be able to pick the new symbols up and provide relocations for them when the mpy is imported. Finally, if the symbol is a function, a macro or stub should be added to ``py/dynruntime.h`` to make it easy to call the function.
ja: 新しいシンボルをテーブルの最後に追加して、ファームウェアを再ビルドできます。シンボルは、同じ場所にある ``tools/mpy_ld.py`` の ``fun_table`` 辞書にも追加する必要があります。これにより mpy がインポートされたときに ``mpy_ld.py`` が新しいシンボルを見つけ出して、再配置できるようになります。シンボルが関数の場合には、マクロまたはスタブを ``py/dynruntime.h`` に追加して、関数を簡単に呼び出せるようにする必要があります。

source: Defining a native module
ja: ネイティブモジュールの定義

source: A native .mpy module is defined by a set of files that are used to build the .mpy. The filesystem layout consists of two main parts, the source files and the Makefile:
ja: ネイティブ .mpy モジュールは、.mpy のビルドに使う1組のファイルで定義します。ファイルシステムのレイアウトは、ソースファイルと Makefile の2つの主要部分で構成します。

source: In the simplest case only a single C source file is required, which contains all the code that will be compiled into the .mpy module. This C source code must include the ``py/dynruntime.h`` file to access the MicroPython dynamic API, and must at least define a function called ``mpy_init``. This function will be the entry point of the module, called when the module is imported.
ja: 最も単純なケースでは、単一の C ソースファイルのみが必要です。これには、.mpy モジュールにコンパイルされるすべてのコードを含みます。この C ソースコードには MicroPython 動的 API にアクセスするための py/dynruntime.h ファイルをインクルードし、少なくとも ``mpy_init`` という関数を定義する必要があります。この関数は、モジュールのエントリポイントであり、モジュールがインポートされるときに呼び出されます。

source: The module can be split into multiple C source files if desired. Parts of the module can also be implemented in Python. All source files should be listed in the Makefile, by adding them to the ``SRC`` variable (see below). This includes both C source files as well as any Python files which will be included in the resulting .mpy file.
ja: 必要に応じて、モジュールを複数の C ソースファイルに分割できます。モジュールの一部は Python でも実装できます。すべてのソースファイルは Makefile 中の SRC 変数に指定する必要があります(後述)。これには C ソースファイルと、結果の .mpy ファイルに含まれる Python ファイルの両方を含めます。

source: The ``Makefile`` contains the build configuration for the module and list the source files used to build the .mpy module. It should define ``MPY_DIR`` as the location of the MicroPython repository (to find header files, the relevant Makefile fragment, and the ``mpy_ld.py`` tool), ``MOD`` as the name of the module, ``SRC`` as the list of source files, optionally specify the machine architecture via ``ARCH``, and then include ``py/dynruntime.mk``.
ja: ``Makefile`` はモジュールのビルド設定および .mpy モジュールをビルドするのに使う(ヘッダファイル、関連する Makefile 断片、 ``mpy_ld.py`` ツールが存在)の場所を指定します。変数 ``MOD`` にはモジュールの名前を指定します。変数 ``SRC`` にはソースファイルの一覧を指定します。オプションでマシンアーキテクチャを指定するには変数

source: Minimal example
ja: 最小限の例

source: This section provides a fully working example of a simple module named ``factorial``. This module provides a single function ``factorial.factorial(x)`` which computes the factorial of the input and returns the result.
ja: この章では ``factorial`` という簡単なモジュールの完全に機能する例を示します。このモジュールは入力の階乗を計算して結果を返す単一の関数 ``factorial.factorial(x)`` を提供します。

source: Directory layout::
ja: ディレクトリのレイアウト

source: The file ``factorial.c`` contains:
ja: ファイル ``factorial.c`` の内容は以下のとおりです:

source: // Include the header file to get access to the MicroPython API #include "py/dynruntime.h" // Helper function to compute factorial STATIC mp_int_t factorial_helper(mp_int_t x) { if (x == 0) { return 1; } return x * factorial_helper(x - 1); } // This is the function which will be called from Python, as factorial(x) STATIC mp_obj_t factorial(mp_obj_t x_obj) { // Extract the integer from the MicroPython input object mp_int_t x = mp_obj_get_int(x_obj); // Calculate the factorial mp_int_t result = factorial_helper(x); // Convert the result to a MicroPython integer object and return it return mp_obj_new_int(result); } // Define a Python reference to the function above STATIC MP_DEFINE_CONST_FUN_OBJ_1(factorial_obj, factorial); // This is the entry point and is called when the module is imported mp_obj_t mpy_init(mp_obj_fun_bc_t *self, size_t n_args, size_t n_kw, mp_obj_t *args) { // This must be first, it sets up the globals dict and other things MP_DYNRUNTIME_INIT_ENTRY // Make the function available in the module's namespace mp_store_global(MP_QSTR_factorial, MP_OBJ_FROM_PTR(&factorial_obj)); // This must be last, it restores the globals dict MP_DYNRUNTIME_INIT_EXIT }
ja: // MicroPython API にアクセスするためのヘッダファイルをインクルード #include "py/dynruntime.h" // 階乗を計算するヘルパー関数 STATIC mp_int_t factorial_helper(mp_int_t x) { if (x == 0) { return 1; } return x * factorial_helper(x - 1); } // Python から factorial(x) として呼び出される関数 STATIC mp_obj_t factorial(mp_obj_t x_obj) { // MicroPython 入力オブジェクトから整数を抽出 mp_int_t x = mp_obj_get_int(x_obj); // 階乗を計算 mp_int_t result = factorial_helper(x); // 計算結果を MicroPython 整数オブジェクトに変換して戻す return mp_obj_new_int(result); } // 上の関数の Python 参照を定義 STATIC MP_DEFINE_CONST_FUN_OBJ_1(factorial_obj, factorial); // これはエントリポイントであり、モジュールをインポートしたときに呼び出される mp_obj_t mpy_init(mp_obj_fun_bc_t *self, size_t n_args, size_t n_kw, mp_obj_t *args) { // これが最初になければならず、グローバル辞書などをセットアップする MP_DYNRUNTIME_INIT_ENTRY // モジュールの名前空間で関数を利用できるようにする mp_store_global(MP_QSTR_factorial, MP_OBJ_FROM_PTR(&factorial_obj)); // これが最後になければならず、グローバル辞書をリストアする MP_DYNRUNTIME_INIT_EXIT }

source: The file ``Makefile`` contains:
ja: ファイル ``Makefile`` の内容は以下のとおりです:

source: # Location of top-level MicroPython directory MPY_DIR = ../../.. # Name of module MOD = factorial # Source files (.c or .py) SRC = factorial.c # Architecture to build for (x86, x64, armv7m, xtensa, xtensawin) ARCH = x64 # Include to get the rules for compiling and linking the module include $(MPY_DIR)/py/dynruntime.mk
ja: # 最上位の MicroPython ディレクトリの場所 MPY_DIR = ../../.. # モジュールの名前 MOD = factorial # ソースファイル(.c や .py) SRC = factorial.c # ビルド対象のアーキテクチャ(x86, x64, armv7m, xtensa, xtensawin) ARCH = x64 # このインクルードにより、モジュールをコンパイル・リンクするルールを取得 include $(MPY_DIR)/py/dynruntime.mk

source: Compiling the module
ja: モジュールのコンパイル

source: The prerequisite tools needed to build a native .mpy file are:
ja: ネイティブ .mpy ファイルをビルドするために必要となるツールは以下の通りです:

source: The MicroPython repository (at least the ``py/`` and ``tools/`` directories).
ja: MicroPython リポジトリ(少なくとも ``py/`` と ``tools/`` ディレクトリ)。

source: CPython 3, and the library pyelftools (eg ``pip install 'pyelftools>=0.25'``).
ja: CPython 3 とライブラリ pyelftools (``pip install 'pyelftools>=0.25'`` などでインストール)。

source: A C compiler for the target architecture (if C source is used).
ja: ターゲットアーキテクチャ用の C コンパイラ(C ソースが使われている場合)。

source: Optionally ``mpy-cross``, built from the MicroPython repository (if .py source is used).
ja: オプションで MicroPython リポジトリでビルドした ``mpy-cross`` (.py ソースを使用している場合)。

source: Be sure to select the correct ``ARCH`` for the target you are going to run on. Then build with::
ja: 実行するターゲットに対して適切な ``ARCH`` を選択してください。ビルドは次のように行います::

source: Without modifying the Makefile you can specify the target architecture via::
ja: Makefile を変更しなくても、次のようにしてターゲットのアーキテクチャを指定できます::

source: Once the module is built there should be a file called ``factorial.mpy``. Copy this so it is accessible on the filesystem of your MicroPython system and can be found in the import path. The module con now be accessed in Python just like any other module, for example::
ja: モジュールをビルドすると ``factorial.mpy`` というファイルが作成されます。これをコピーして MicroPython システムのファイルシステムでアクセスできるようにし、インポートパスで見つけられるようにします。これで作成したモジュールを、他のモジュールと同じように Python でアクセスできるようになります。例えば次のように使います::

source: import factorial print(factorial.factorial(10)) # should display 3628800
ja: import factorial print(factorial.factorial(10)) # 3628800 が表示されるはず

source: Further examples
ja: さらなる例

source: See ``examples/natmod/`` for further examples which show many of the available features of native .mpy modules. Such features include:
ja: ネイティブ .mpy モジュールで利用可能な機能の多くを示すさらなる例については ``examples/natmod/`` を参照してください。以下の例があります:

source: using multiple C source files
ja: 複数の C ソースファイルの利用

source: including Python code alongside C code
ja: C コード と Python コードを一緒に含める

source: rodata and BSS data
ja: rodata と BSS データ

source: memory allocation
ja: メモリー割り当て

source: use of floating point
ja: 浮動小数点の利用

source: exception handling
ja: 例外処理

source: including external C libraries
ja: 外部 C ライブラリの取り込み

source: MicroPython string interning
ja: MicroPython 文字列の隔離化

source: MicroPython uses `string interning`_ to save both RAM and ROM. This avoids having to store duplicate copies of the same string. Primarily, this applies to identifiers in your code, as something like a function or variable name is very likely to appear in multiple places in the code. In MicroPython an interned string is called a QSTR (uniQue STRing).
ja: MicroPython は `文字列の隔離化`_ を使って RAM と ROM の両方に保存します。これにより、同じ文字列の重複コピーを保存する必要がなくなります。関数または変数名のようなものがコードの複数の場所に現れる可能性が非常に高いため、これは主にコードの識別子に適用されます。MicroPython では、インターンされた文字列は QSTR (uniQue STRing)と呼ばれます。

source: A QSTR value (with type ``qstr``) is a index into a linked list of QSTR pools. QSTRs store their length and a hash of their contents for fast comparison during the de-duplication process. All bytecode operations that work with strings use a QSTR argument.
ja: QSTR 値(``qstr`` 型)は、QSTR プールのリンクリストへのインデックスです。QSTRは重複排除プロセス中の高速比較のために、長さとコンテンツのハッシュを保存します。文字列を操作するすべてのバイトコード操作は、QSTR 引数を使います。

source: Compile-time QSTR generation
ja: コンパイル時の QSTR 生成
